「永恒之地，翁法罗斯」
星轨航图•翁法罗斯.png

「永恒之地」翁法罗斯是被隐藏于深空之中的未知星域。它与外界隔绝，难以被观测或触及——寻常的星际航行难以察觉其存在，更遑论经过和到达。

「开拓」阿基维利曾行遍诸界，开疆拓野，将无数的世界连接起来。对于祂的追随者们，探索银河深处的未知边界是至关紧要的使命。借助流光忆庭的特殊技术「忆庭之镜」，星穹列车成功抵达翁法罗斯，开启「开拓」之旅，并尽可能揭明三重命途的真相。[1]

历史沿革
编年史相关详见页面：翁法罗斯编年史
命途
翁法罗斯被「智识」「记忆」「？？」三重命途缠裹绑缚，难以从外部被观测到；因诞生过三位令使级别的存在，故而能被忆庭之镜照映出来。翁法罗斯的本地人不知外部世界和星神的存在，其信仰为本土神明——泰坦。
「智识」
「记忆」
「？？」
泰坦
星海纪闻-翁法罗斯-泰坦.png

「泰坦自火中降生，三者开辟天地，三者编制命运，三者捏塑生命，三者引渡灾祸」

自十二泰坦开创了翁法罗斯，创生之神「全世之座」刻法勒便依照自己的形象，捏塑了最初的人类。人类在翁法罗斯的广袤大地上建立了万千城邦，每处城邦的生活方式迥异，有着不同的传统与泰坦信仰。十二泰坦司掌不同权能，原初时庇护信仰它们的人子：刻法勒庇佑「奥赫玛」，尼卡多利守卫「悬锋城」，「雅努萨波利斯」的祭司们，诵念着命运三泰坦的神谕……[2]
支柱三泰坦
「三者开辟天地」
它们生于混沌之中，令荒芜转为丰沃，支撑万物的苗床与家园。

「天空之泰坦」晨昏之眼，艾格勒
艾格勒注视大地的眼睛睁开时，世界迎来光明；艾格勒的眼皮垂下时，世界陷入黑暗。
星宿之声：
艾格勒是司掌天空、天体以及昼夜循环的泰坦神明，也是最为巨大的泰坦神明，它高居翁法罗斯的天穹之上，笼罩并注视着整个世界。在大多数传说中，艾格勒的傲慢没有遮蔽他的友善，它向世人投下目光，温暖大地，降下甘霖。但它也可化作最为可怕的天灾，任何试图僭越天空的狂徒，都会被它施以严酷的惩戒。
在翁法罗斯人的传说中，艾格勒被形容为一位长有百眼的天空巨鸟。它注视大地的眼睛睁开时，世界迎来光明；它的眼皮垂下时，世界陷入黑暗。在与灾厄泰坦的战争中，艾格勒的许多双眼睛都被「刺盲」——这也是为何在如今，翁法罗斯的诸多城邦都陷入了永夜。
艾格勒也是创造、发明之神，遍布大地的智械奇兽便是它的创作，工程师和数学家们时常祭拜这位百眼的神明，希冀从它的赐福中获得些许灵光与启迪。
神迹&造物：
智械奇兽
「大地之泰坦」磐岩之脊，吉奥里亚
所有山脉都曾是吉奥里亚的神体化身，它是体积最大，也最温和、善良的泰坦，人世的守护神。
「大地」的火种已被归还。
星宿之声：
吉奥里亚是大地的泰坦，天空和海洋，也都诞生自它在沉眠时的呼吸。黄金裔的神话认为所有山脉都曾是吉奥里亚的神体化身，它是体积最大，也最温和、善良的泰坦，人世的守护神。传说在黑潮降临之际，它耸起众多山峰、拉开巨大的沟壑，最终四分五裂、再也无法苏醒。
吉奥里亚同时也是耕作和历史之神。它将自身的神体赠予泰坦们，以此作为创造生命的基石。在死亡和饥饿降临时，它更是不顾瑟希斯的愤怒，将耕种的知识传授给世人，与大地一同陪伴翁法罗斯走过数千年的岁月。人们常用「沙漏」纪念这位和蔼慈爱的神，而不求回报的吉奥里亚，从来以沉默应对世人的赞美。
翁法罗斯的「山之民」和「大地兽」皆是吉奥利亚的造物。笨拙的泰坦总是掌握不好捏造的精度，往往让手中的造物变得过分巨大。但同时，造物们也汲取了吉奥里亚的秉性，变得沉稳而和善。倘若说，还有什么能让这样一位泰坦陷入愤怒，恐怕就只有破坏大地与粮食的愚行了。
神迹&造物：
「山之民」：大地之泰坦吉奥里亚的造物，擅长锻造。山之民的智慧较一般人低，甚至不如大地兽，但其坚韧和力量也是常人无法比拟的，传说这是因为刻法勒造人时加入了均等的顽强与智慧，而瑟希斯用掉了太多智慧，轮到吉奥里亚时就加了很多土，造出了山之民和大地兽。[3]悬锋族长曾委托山之民的大工匠哈托努斯打造封印神性的剑皿，应哈托努斯要求，以其族人不再作为悬锋城的奴隶和斗士作为报酬。[4]很少去信仰法吉娜的城邦，最喜欢的城邦是奥赫玛。[5]
「大地兽」：据说是从吉奥里亚的背上长出来的。性格温驯的大地兽是圣城居民重要的伙伴，哪怕第一次骑乘也能轻松驾驭，但触碰身上白色的石脊会导致其发怒。只可租赁，禁止私人售卖。[6]它们被吉奥里亚给予了消化大地精华的能力，可以食用土壤，因为价廉易得，红土成了它们的主食。实际上也能食用各种食物。大地兽会进入「躁动的创生季」，这时候靠近需注意安全。能预知灾厄和地震。[7][8]
吉奥里亚活火：吉奥里亚神躯的碎片。
「海洋之泰坦」满溢之杯，法吉娜
法吉娜喜欢在人世中漂流，出现在海上的波涛、河上的湍流、宴上的酒杯中，带来歌舞与欢笑。
「海洋」的火种已被归还。
星宿之声：
法吉娜是司掌大海与风暴的泰坦，也是蜜酿与宴会的主人。它能随意将水体移动到翁法罗斯的任意角落。在神话中，它是善变无常、沉醉享乐的神明，它将大海视作寻欢作乐的酒池，与大地泰坦吉奥里亚永远对抗，从无讲和的可能。
话虽如此，法吉娜也负有洗刷世界污秽的职能。受泰坦赐福的浴池不仅能洁净身体的污垢，也能清洗灵魂的伤痛，时至今日，沐浴已经成为翁法罗斯人不可割舍的生活情趣。同时，法吉娜也是欢宴和狂饮的神明，它将酿造的技艺传授给人类，并以海风和浪花教会他们最初的歌唱与舞蹈，在翁法罗斯的浴场和宴会厅中，人们会唱歌豪饮，作为奉献给大海之母的祭祀。
法吉娜喜欢在人世中漂流，出现在海上的波涛、河上的湍流、宴上的酒杯中，带来歌舞与欢笑。据说，法吉娜有时会显形在远航船的周围，令眷属和水手们共赴欢宴。只是，每当宴会过后，狂醉的泰坦总会掀起巨浪，晃得水手们彻夜难眠。
神迹&造物：
云石天宫的浴池由法吉娜赐福过。
命运三泰坦
「三者编制命运」
它们生于空无之中，令无序变得有序，锚定万物的规则与命运。

「岁月之泰坦」永夜之帷，欧洛尼斯
星海纪闻-翁法罗斯-欧洛尼斯.png

欧洛尼斯梳理岁月的脉络，支撑着世间的过去、现在与未来，让万事万物得以流转。
星宿之声：
欧洛尼斯是岁月与夜幕的泰坦。在艾格勒创造最初的太阳前，世界被纯粹的黑暗笼罩。直到白昼与黑夜被划分，年轻的欧洛尼斯从新生的时间洪流中惊醒，孤身前往翁法罗斯的界外域，化身「永夜天帷」，从此远离世间，静静梳理岁月的脉络。
黄金裔的神话里，欧洛尼斯是最为神秘的泰坦，就像深不见底的黑暗本身。艺术家们对它尤为痴迷，只因那黑夜中的点点星光，能唤醒人们自我深处对位置的渴求。作为司掌时间的泰坦，欧洛尼斯在懵懂中支撑着世间的过去、现在与未来，让万事万物得以流转。它也珍藏着诸多早已风化的记忆，以防记忆遭受遗忘。
欧洛尼斯的祭司们往往能唤起不可思议的奇迹，他们的秘仪能够让过往的事物重现，也能从永夜天帷的回声中获取泰坦对未来的谕示。
神迹&造物：
欧洛尼斯奇迹：通过「奇迹典籍」「奇迹宝珠」施展，使人可以在两个不同的时空间穿梭切换。
欧洛尼斯祷言：翁法罗斯各处都可以看到残留有记忆的物件，长按施放「欧洛尼斯祷言」，就能将它们回溯至一段时间之前的状态。通常情况下，「欧洛尼斯祷言」的能力存在着制约。若能找到「欧洛尼斯神龛」，则可唤出岁月的界域。在界域内，「欧洛尼斯祷言，的回溯能力将不受制约。通过「欧洛尼斯祷言」可以抓住贼灵和黄金短矛、修复破损物件。
预言算碑：欧洛尼斯的造物，分布在翁法罗斯各地。组合碎片、拼出目标图案，便能解开谜题使预言成真。[9]
其它：
欧洛尼斯在见到三月七的相机后开始呼唤母亲，并带开拓者窥视了被遗忘的、与星核猎手并肩作战的记忆。在此过程中，欧洛尼斯与开拓者一同得到「记忆」浮黎的瞥视，欧洛尼斯称浮黎为「天父」。
「律法之泰坦」公正之秤，塔兰顿
塔兰顿绝不容许偏袒和不公，它捍卫翁法罗斯的禁忌与边界，为万物指定逻辑与法。
「律法」的火种已被归还。
星宿之声：
塔兰顿是律法与公正的泰坦。它少以实体现于人间，传说中的记载也寥寥无几。人们说，它是命运的规则、是万物的律法、是违背规则与律法后的天罚。
塔兰顿被认为是公义的化身，它捍卫翁法罗斯的禁忌与边界，为万物指定逻辑与法。它创造出利衡币，令交易得以等价进行。它维护世间的平衡，任何打破律法的行为，都当受到惩戒。正如永不倾斜的天平本身，万事万物都不应过度，想要获得，就必然失去，若求取泰坦的赐福，便要为之付出代价，乃至成为可怖的怪物。因此，众神往往将它看作纷争的调停者，当泰坦间的矛盾已无法化解，唯有它的审判，方能让血亲们信服。
塔兰顿以严苛的律法约束翁法罗斯，也以相同的誓言约束自己，绝不容许偏袒和不公。它和它的信徒基于誓言行事，对弃誓者和越界者下达裁决——即便那是另一位泰坦。
神迹&造物：
利衡币
公正天秤
其它：
塔兰顿的天秤可以衡量万物，因此在翁法罗斯可以自由使用外界的货币进行交易。
「门径之泰坦」万径之门，雅努斯
雅努斯知晓一切通路的存在与终点。它所掌管不仅是人们穿行的门径，也是连接命运的旅程。
「门径」的火种已被归还。窃夺「门径」火种的黄金裔——「命运的三子」缇里西庇俄丝（缇宝）
星宿之声：
雅努斯是门径与道路的泰坦，它知晓一切通路的存在与终点。雅努斯的力量能够打开通往所有破碎凡界的门扉，创造不存在的道路，指明看不见的方向。
雅努斯是三位命运泰坦中，最受世人敬重的神明，因为比起无形的塔兰顿和沉寂的欧洛尼斯，它更愿为世人指点迷津。在神话中，它也是混沌中最初苏醒的神明。开辟通路，连通城邦，雅努斯所掌管的道路，不仅是人们穿行的门径，也是连接命运的旅程。它以预言的方式揭示命运，为世人指引前行的方向。雅努斯创造出万千条道路，同时也创造出万千种的选择。它引导人们走向正确的道路，使他们免于迷失的命运。也正是因为雅努斯与塞纳托斯的誓约，死者的灵魂才得以在一切结束后，被重新引渡向来世。
不过，正如塔兰顿所划定的律法，赐福与诅咒相伴相生——鲜有人知晓，门之神也是隔绝与监禁的神明。
神迹&造物：
雅努斯之驹：自雅努斯为天地划定界限起，便侍奉在它左右。若雅努斯是那至高的「万径之门」，它们便是有形的「门」——为它打开通道，传达神谕。随着时间流逝，神驹的灵智也会逐渐磨损。或是遭受误导，迷失在无尽的旅途之中；或是彻底消失，成为徒有其名的空壳。[10]
百界门
雅努斯密径：见雅努斯密径
黄金短矛：纷争席卷大地时，慈悲的雅努斯为受难者降下圣物。跟随那被祝福的短矛，它将指引你寻找出路或财富。
飞天坛递
创生三泰坦
「三者捏塑生命」
它们生于空寥之中，使萧然化作繁盛，创造万物的生机与文明。

「浪漫之泰坦」黄金之茧，墨涅塔
它与它的眷属们追逐着世间的美好，编入金丝，织作世间的浪漫，令翁法罗斯的众生拥有情爱。
「浪漫」的火种已被归还。背负「浪漫」火种的黄金裔——「黄金的织者」阿格莱雅
星宿之声：
墨涅塔是象征美与爱的泰坦，其形象常被描绘为一只身形缥缈的蝴蝶，蝶翼上雕琢着黄金的纹路。它与它的眷属们追逐着世间的美好，编入金丝，织作世间的浪漫，令翁法罗斯的众生拥有情与爱。
传说，墨涅塔恋慕着理性的瑟希斯，曾长久驻留在那巨树之下，向泰坦倾诉心中的思慕之情，但瑟希斯却从来未曾回应。墨涅塔泣血而死，黄金的蝶蛹中诞生出人形。它身披残败的蝶蜕，在血亲们的祝福下，踏上了环游翁法罗斯的旅途。最终，墨涅塔带着大地上的族亲之爱、友亲之爱与纯粹之爱归来，将它们与自己的蝶蜕、心脏与身体编作金丝，献予瑟希斯，并在爱人的拥抱中，于黄金之茧中重生。自此，蝶与树形影不离，永恒相依。
如今，旧日的废墟上流动着往世的幻影，这些如散碎轻纱一般的影子承载着过去的记忆，它们是不应被遗忘的遗产。墨涅塔的神力将这一缕又一缕丝线收拢，编织，从中窥见命运，揭示预言。
「负世之泰坦」全世之座，刻法勒
刻法勒被众神赋予了背负生命的责任。它舍弃了统御全世的王座，只为给人世间留下一丝光明。
黄金裔——「无名的英雄」？？（白厄）
星宿之声：
刻法勒是全知、全能之泰坦，最初的创生之神，背负天空者。据说，它过去是一名端坐在王座上的君王，而如今是身负黎明机器的巨神——奥赫玛人皆可窥见那宏伟的身影。
刻法勒自天空的雷霆与大地的脊髓的结合中诞生，被众神赋予了创造生命的责任。翁法罗斯最初的人类，便是刻法勒依照自己的形象，在赋予生命后抟造而成。刻法勒深爱这些渺小的存在，因此，它伟岸的身影永远停留在凡界，与人类相伴。黄金裔们认为，刻法勒亦是救世主和英雄的象征，它是翁法罗斯所有英雄的父亲，也是所有救世主最终会成为的样子。
据说，刻法勒舍弃了统御全世的王座，只为令奥赫玛留下一丝光明。圣城中流传着一种浪漫的传说：在危难之际，刻法勒会重新睁开双眼，带领人们战胜黑潮，再度开创天地。
「理性之泰坦」裂分之枝，瑟希斯

卡吕普索

卡吕普索（全身）
瑟希斯以一棵巨圣树的形象降临世间，它允许人类在它的身旁漫步、醒神和思辨，获取知识。
诘问「理性」火种的黄金裔——「殁世的学士」阿那克萨戈拉斯（那刻夏）
星宿之声：
瑟希斯是司掌理性、智慧与植物荣枯的泰坦，它执掌着生态、智慧和理性的权柄，人们称其为求知的隐士。
自然既是瑟希斯的庭院，也是它的书库，它允许人类在其中学习、休憩，毫不吝啬地将知识与智慧传授给懵懂无知的凡人。正是在它的指引下，城邦与文明才得以在翁法罗斯上兴起。
瑟希斯以一棵巨大圣树的形象降临世间，它所扎根之处，花草树木开始生长，并最终形成一片巨大的森林，而学者们便在它的身旁漫步、醒神和思辨，建立起求知的庭院。它也曾将一颗种子赠予刻法勒，栽种出名为智慧花园的林地，即使远离圣树，学者们也能在花园里求取神明的灵智。
瑟希斯的力量遍入翁法罗斯的每一株植物、每一条枝蔓、每一片林叶中，依照与吉奥里亚的誓约，它调和生命，促成花草与土壤达成完美的平衡。受它的赐福，植物时而也会获得与人辩论的理性。这也警示人们勿要傲慢，因那些真正的智者，往往在你的身旁缄默不语。
神迹&造物：
仙女木：一种因瑟希斯赐福而较低智能的植物
墨涅塔
其它：
理性之泰坦瑟希斯以一棵巨圣树的形象降临世间。 「神悟树庭」即是建立于巨树枝干间的学庭。[11]
于纷争世，瑟希斯因意外失去了神体，墨涅塔无法接受爱人负伤的事实，便搜集瑟希斯四散的身躯，意图用丝线将其收拢、令它回归。[12]
考据
瑟希斯化名“卡吕普索”与开拓者等人同行，卡吕普索（Calypso）是希腊神话中的海之女神，古希腊语词义为“我将隐藏”。
灾厄三泰坦
「三者引渡灾祸」

它们生于平和之中，将安宁引向溃乱，引领万物覆灭与图存。

「诡计之泰坦」翻飞之币，扎格列斯
扎格列斯无心履行神职，它热爱在众神的道路上制造分歧，戏耍众神，创造出种种混乱失序。
「诡计」的火种已被归还。
星宿之声:
扎格列斯是谎言与机运的泰坦。按照黄金裔的神话，它加入万神殿只是个意外，它一度偷走墨涅塔的位置，并假扮成它的样子接受崇拜。
真正的扎格列斯常被描绘为由笑容和哭泣并存的双面神明，它的两部分就如谎言与真相共存的世间，二者从不分离。扎格列斯无心履行神职，它热爱在众神的道路上制造分歧，用恶作剧戏耍众神，创造出种种混乱失序。它也没有自己的祭坛和神殿，因为就连扎格列斯的信徒也不会供奉这位神明。也正因如此，扎格列斯是贫民和凡人的神明，在传说中，它常出没于贫瘠的沙漠地带，为人们带去变幻莫测的机遇和变化。人们会在出门远行前唾骂扎格列斯，以此减少旅途中遭遇的偷盗和厄运。也会在陷入困境时向它祈祷，期望能获得一线转机。
它被容忍的原因也正在于此。没有完美无缺的事物，也没有永恒不变的真理，变化和疏忽可能是致命之处，也可能是关键时刻的救星。
神迹&造物：
扎格列斯之手：翁法罗斯各处可见的巨型万能工具。曾是诡计之泰坦扎格列斯的遗留神体，在工匠的改造之下被赋予了新的活力…只可惜，人们对于它的负面印象倒是始终未曾消减。
「贼灵」巴特鲁斯：翁法罗斯人尽皆知（自称）的大盗，喜欢当着别人的面偷走即将到手的宝物，随后逃之天天。[9]
其它：
扎格列斯最喜欢作弄悬锋人，因为他们都是直性子。
「纷争之泰坦」天谴之矛，尼卡多利
颁赐者，千军首，天谴之矛  颁赐者，千军首，天谴之矛 、蛮神，疯王，纷争的化身  蛮神，疯王，纷争的化身 
它向众神宣战，令世间陷入无休止的纷争。在诗人的歌谣中，它的天谴锋刃一击便可铲平天地。
「纷争」的火种已被归还。逐猎「纷争」火种的黄金裔——「亡国的王储」迈德漠斯（万敌）
星宿之声:
尼卡多利是司掌纷争与竞技的泰坦，按照黄金裔内部流传的神话，它向众神宣战，令世间陷入无休止的纷争。但最终战神也为战争付出了代价，其神体被黑潮侵蚀，陷入无穷无尽的疯狂。因为其怒火和壮志未曾熄灭，它的眷属军团至今仍徘徊在大地上，对想象中的敌人发动战争。
尼卡多利是一位身着洁白圣甲的高贵武者，相传它手握的天谴之矛一击便足以焚毁最强盛的城邦，那嗜血的性情也令它成为了鲜血与献祭之神。战士们聚拢在它的身下，渴望随同尼卡多利征战，得到荣耀的死亡。它的信徒建立起名为悬锋城的要塞，如他们的神明那般，为这世间带来动荡与恐惧。
曾几何时，这位战争之神也是守护的象征，以极致的暴力熄灭纷争，用战事维持着翁法罗斯的平衡。
神迹&造物：
眷属（天谴先锋  天谴先锋 、天谴斗士  天谴斗士 、天谴猎手  天谴猎手 、天谴哲人  天谴哲人 、天谴歌队  天谴歌队 ）：由精钢石像加工铸魂而成，只为战斗而生，无法进食，通过甲胄间的共鸣发声说话。
天谴之锋：尼卡多利曾用巨剑摧毁艾格勒的天上国度。[13]
考据
剧情中，尼卡多利神性中的理智化作了名为“格奈乌斯”的战士。格涅乌斯·庞培是罗马共和国末期著名的军事家和政治家，而由庞培所吞并的塞琉古王朝，其建立者塞琉古一世有着Νικάτωρ（胜利者）的称号。
「死亡之泰坦」灰黯之手，塞纳托斯
当众多灵魂无处安息时，冥河潮汐便会涌上大地，塞纳托斯会掌船前来，接引它们去往来世。
寻索「死亡」火种的黄金裔——「死荫的侍女」遐蝶
星宿之声:
塞纳托斯是死亡和湮灭的泰坦，无人知晓其真正的形象——因为死者无法将传说告知生者。据说。它的触碰会令花朵枯萎，土壤开裂，金属锈蚀，血肉成为灰烬——所有的一切被包裹在浓黑的雾气里，解离为没有意义的碎片。
黄金裔虽然自视为半神的血脉，但也无法逃脱有机生命应有的结局，死去。冥河会寻找死亡，并在空无一物的旷野上汇聚成通往冥界的道路。当战争夺去过多的生命，众多灵魂无处安息时，冥河的潮汐便会涌上大地，而塞纳托斯则会掌船前来，向亡魂收取它们生前的财产，接引它们去往来世。人们认为，它的公正仅次于塔兰顿，因为它只取走众神手中多余之物，并不抢夺人们前往来世需要的资产。
随着世界入夜，死亡与黑夜成为了翁法罗斯的主宰，未知的黑潮已卷席着巨大的浪涛吞没凡界，将冥界与现世的平衡打破。而在诸多战场上游荡的亡灵和怪物，无法流转的生死似乎已昭示，即使是掌管死亡的塞纳托斯，也对其无能为力。
神迹&造物：
冥河
城邦
「永恒圣城」奥赫玛
星海纪闻-翁法罗斯-「永恒圣城」奥赫玛.png

凡人在刻法勒脚下建立起聚落，由此诞生了「奥赫玛」的前身。天空封闭、大海沉落，翁法罗斯的黑潮愈演愈烈。「奥赫玛」作为负世之泰坦刻法勒庇护下的城邦，是人类最后的避难所。英雄们的逐火之旅，在此集结。[14]

泰坦信仰：以刻法勒为主。奥赫玛流传着一种浪漫的传说：终有一日，刻法勒会重新睁开双眼，带领人们战胜黑潮，再度开创天地。
黄金裔：阿格莱雅等
奥赫玛曾有萨白尼、阿狄安、奥利弗兰卡等藩邦。[15]
「永恒圣城」奥赫玛
追随「负世之泰坦」的城邦，供奉庇护世间的刻法勒。在黑潮肆虐的永夜下，唯有此处安享黎明笼罩的安逸。

离怀之路：通向黎明之外的出路，可从此处前往已陨的城邦「雅努萨波利斯」——如今被称作命运重渊的地方。
刻法勒广场：为纪念刻法勒的神迹而建立的广场，可见到许多在此祷告的信徒…或无所事事闲逛的市民。
云石市集：奥赫玛居民日常生活的主要区域，这集市中纷繁的店铺延续居民们的生活，在此或许能远离城外末世的纷扰。
黑潮侵蚀圣城外围后，商铺纷纷迁至此地：百货杂陈，精工器物，雅俗书卷，琳琅满目。
岁月遗珍：西塔罗斯经营的古董店，也售卖手绘陶罐。人们称赞这里为岁月的走廊，每件商品都有自己的故事，逝去的时光在他手中得以恒久。
藏书所：瑟希斯信徒开设的藏书所，相传自书籍的概念诞生便伫立于此。对知识的包容性令人心生敬畏，从学术典籍到时下流行书刊应有尽有。
哈托努斯铁匠铺：「大工匠」哈托努斯的铁匠铺。这位山之民铁匠的手艺享誉奥赫玛，据说许多黄金裔的武器都由他亲手打造。
云石餐厅：位于云石市集黄金地段的餐厅。无论是本地的特色美食，还是那些早已失传的外邦菜肴，你都有机会在这里品尝到。
云石天宫：法吉娜赐福的巨大浴池，人们聚集在此处，享受着宴会与蜜酿的喜乐，沉浸在辩论与谈笑的泉流中。
满溢主池：天宫中最大的浴池，法吉娜曾在池中与人们共浴，令泉水如潮般翻涌。热闹的氛围能令你生出澎湃的心浪。
三季海庭：据说，云石天宫的每个池水都有不同的祝福，令入池者感受不同的「海洋」滋养…但其实只是水温不同。
流憩大厅：在池中享受泉水安抚后的人们聚集在此处，品尝法吉娜赐福的蜜酿与美食，享用末世前的欢宴。
英雄浴池：为犒赏救世的英雄们而准备的高级浴汤，但此处不止是供他们安乐的场所，也是通向他们使命终点的大门……
黎明池与星辉池：云石天宫的特色。黎明池高温，安抚身心，星辉池低温，能排出体内浊气。
生命花园：曾经，「理性」赠予圣城一枚种子，如今这枚种子已然成为花园，为这破碎的世代延续智慧，孕育生机。
阿格莱雅的金丝茧房：若虫们的聚居地和乐园，由阿格莱雅用「浪漫」的金丝打造。
「创世涡心」：被波涛藏匿的世界起点，寄宿十二泰坦原初神性的伟大圣所，亦是神谕中，创世奇迹降临的应允之地。
孕界心脉：迈向创世涡心的通路，已被满溢之杯扬起的凶浪斩断，唯有「海洋」祭司们的圣迹能造访此处。
盆中潮汐：见盆中潮汐、潮汐的馈赠
潮汐的馈赠：位于创世涡心中央的灵水盆是封存火种的圣器，盆中似乎寄宿着一位渴求秘酿的灵体，将收集到的「仙馔秘酿」祭奠其中，潮汐的回声或许也会予以你馈赠……
星宿之声：当火种归于创世的涡心，泰坦的星火将会点亮光明。十二泰坦的故事也将于星光显露，供凡人窥探往世与来世，觐见诸神的奥秘。
「蛮都」悬锋城
巨大的移动要塞，信仰尼卡多利的战士之城。「悬锋城」作为信仰纷争之泰坦尼卡多利的武邦，曾是所有战士最向往的地方。城中高悬的巨剑气势恢宏，既惕厉城民，也震慑着外敌。悬锋人以战斗至死为荣，以严酷纪律闻名于翁法罗斯。「勇气，荣耀，理智，坚韧，牺牲」，尼卡多利的五大美德指引着悬锋的战士。然而走在抗争黑潮的前线，昔日繁荣的城市逐渐变成废墟。[16]
泰坦信仰：尼卡多利
黄金裔：迈德漠斯（万敌）
「浴血战端」悬锋城
星海纪闻-翁法罗斯-「浴血战端」悬锋城.png

崇尚「纷争之泰坦」的城邦，供奉令人胆寒的尼卡多利。为世间带来恐惧的矛，亦是抵御灾厄的盾。

征伐行道：悬锋城正门大桥的入口，远远驻足就能感受到自城中刮来的征伐之风。悬锋军出征及凯旋均从这条大道进出。
纷争正殿：供奉尼卡多利的神殿，聚集着全悬锋城最勇武的斗士们，他们渴望得到泰坦认可，成为万人敬仰的王翼冠军。
掘石场：悬锋城开掘石料的区域，许多山之民在此处无休无止地劳作。
琢石区：加工石料的区域，日夜回响着叮叮当当的凿石之声。
铸魂仪门：通往铸魂区的大门，尼卡多利的神性化身就屹立在铸魂区之内，若有勇气经受它的恫视，便跨过这道大门吧。
「纷争荒墟」悬锋城
星海纪闻-翁法罗斯-「纷争荒墟」悬锋城.png

崇尚「纷争之泰坦」的城邦，供奉令人胆寒的尼卡多利。已成为腐化泰坦的破败堡垒，延续征服与纷争的意志。

逐魂隘口：进入悬锋斗技场外围的一处窄间，通过有限的视野依然能想象到斗技场那端跨越时空的纷争盛景。
止戈残间：悬锋斗技场的休息区。曾在擂台上搏命相争的对手在此处止戈，休憩的同时互相称赞对方的勇武与技艺。
征伐陌地：前往斗技场的通路，荒芜的房间中游荡着已被腐化的纷争眷属。
悬锋斗技场：雄伟的悬锋斗技场中央，战士们的勇武曾淋漓尽显之地，如今似乎仍能听到周遭传来山呼海啸之声。
采石旧址：悬锋城业已废弃的采石区，至今仍有些石材沉默地散落在周围。
琢石寂地：悬锋城曾经的雕琢区，开采出来的石料将会被运送至此，由石匠们凿刻成材。
铸魂颓垣：前往铸魂区的必经之路，现在已尽是断壁残垣。
「千门之城」雅努萨波利斯
雅努萨波利斯，超脱于城邦地缘政治外的宗教圣地，信仰「门径之泰坦」的城邦，供奉指引前路的雅努斯与执掌命运的泰坦们。如今只剩几座神殿依旧屹立，人们称之为「命运重渊」或「命运三相殿」。
雅努萨波利斯不仅是命运三泰坦向世界发出神谕的中心，也是翁法罗斯地理意义上的中心[17]。

泰坦信仰：命运三泰坦
黄金裔：缇里西庇俄丝（缇宝）
「神谕圣地」雅努萨波利斯
星海纪闻-翁法罗斯-「神谕圣地」雅努萨波利斯.png

「命运重渊」雅努萨波利斯
星海纪闻-翁法罗斯-「命运重渊」雅努萨波利斯.png

信仰「门径之泰坦」的城邦，供奉指引前路的雅努斯与执掌命运的泰坦们。灾厄过后，只剩神殿屹立的废墟。

命运荒途：前往奥赫玛的小道，荒凉凄冷，可以看出已经许久未曾有人涉足。
扰梦石陵：列车车厢坠毁之地，遍布着荒石与枯木，仿佛被天外来客惊扰了一段长梦。
噤语黯地：寂静的神殿通路，神殿的肃穆与荒野的萧瑟都使人不自禁地噤声不语。
长梦宸扉：恢弘的万径之门，如今虽堕入永夜，神性却未被岁月洗蚀，其雄伟建制依然令人心生敬畏。
觐神狭室：祭司面见泰坦之处，残垣断柱间隐隐萦绕着三相泰坦的梦呓与呢喃。
「贤者之乡」神悟树庭
泰坦信仰：瑟希斯，此处亦存在大量墨涅塔的神迹。
黄金裔：阿那克萨戈拉斯（那刻夏）
关于七学派见翁法罗斯#七学派
「呓语密林」神悟树庭
星海纪闻-翁法罗斯-「呓语密林」神悟树庭.png

「雪城」哀地里亚
黄金裔：遐蝶
「海畔明珠」斯缇科西亚
哀丽秘榭
黄金裔：白厄
其他城邦
埃杜利亚：信仰瑟希斯的书之城，被纷争眷属所毁，藏书全部烧尽。
萨白尼：奥赫玛的藩邦，信仰吉奥里亚，盛产强壮的大地兽，擅长建造宏伟建筑。萨白尼在黑潮来临前投奔至奥赫玛，族长的弟弟在一间地宫里留存了许多杂物，以及一块刻有《萨白尼人的绝笔》的石板。[18]
阿狄安：奥赫玛的藩邦
奥利弗兰卡：奥赫玛的藩邦
「海畔明珠」斯缇科西亚：已覆灭。[19]
阿卡索斯：信仰吉奥里亚的城邦，被黑潮摧毁。[20]人们在第一抔小麦种下的地方建起吉奥里亚的神殿，并围绕着神殿建造起阿卡索斯城。每年在阿卡索斯城举行的吉奥里亚神秘祭是祭祀吉奥里亚最重要的仪典之一。[21]
皮利亚：位于奥赫玛东方，盛产紫纱，已消失。
阿里斯蒂亚、麦迪特瑞恩、欧瑞尼亚、米里奥斯、耶利卡、奥凯纳斯、奥凯纳斯：已覆灭。[22]
拉冬：信仰艾格勒，已毁。
卡弥特斯：根据记载，卡弥特斯是座受墨涅塔赐福的遥远城邦，那里的居民个个都是极具天赋的艺术家。卡弥特斯在很久以前就消失了，连同那些珍贵的、早已失传的技艺。特色乐器水漫琴拥有法吉娜的赐福。[23][24]
厄涅俄努斯
布利萨：微风和煦的城邦，信仰艾格勒。布利萨与悬锋城结怨，国王前往雅努萨波利斯求取神谕，得知要善待并集结诸多盟邦，如此方能挫败天谴之锋的锐意（真实的神谕则是“未曾得那万目之一目相视，却甘与一剑之万锋相敌。微风将受狂啸淹没，愚钝的王纾尽千金，只为自己买下亡国的漂泊。”）。国王回乡后就散尽国财，拉拢了附近不少小城邦，但当开战时，盟友纷纷倒戈，布利萨城不日沦陷。


社会
黄金裔
使命：击落泰坦、回收火种、填补神职
刻法勒献出火种并留下神谕，称十二位英雄将击落失神的泰坦回收火种，拯救翁法罗斯。在那之后，拥有伟力的英雄开始在大地上行走，他们流淌着金色的神血，被称为「黄金裔」。作为预言中的救世之人，黄金裔们替代泰坦成为了翁法罗斯民众的希望和道标。根据神谕，他们若能通过「火种试炼」，便能分得泰坦的力量、承载对应的神权，攫升成为「半神」。[25]
现存黄金裔：
背负「浪漫」火种的黄金裔——「黄金的织者」阿格莱雅  阿格莱雅 
奥赫玛的黄金裔，「浪漫」的半神，亦是逐火之旅的领导者。她身为织者，亲自穿针引线，召集世间英雄再度踏上漫长的征途。
命运预言：「汝将最后一次沐浴，在温热耀眼的黄金中。」
窃夺「门径」火种的黄金裔——「命运的三子」缇宝  缇宝 （缇里西庇俄丝）
雅努萨波利斯的黄金裔，「门径」的半神，奥赫玛的小小信使与祭司。三人以预言带领黄金裔向前，各自又肩负着不同的职责。缇里西庇俄丝名字的含义为「拥有三重生命之人」，其母亲、雅努萨波利斯圣女莫忒丝认为孩子的诞生是命运三泰坦的赐福，故而如此取名。莫忒丝的名字即缇宝身上的五瓣花的名字，这种花在雅努萨波利斯的传说里，象征着思念、感恩，以及跨越时空的爱。
命运预言：「众人将与一人离别，惟其人将觐见奇迹——」
逐猎「纷争」火种的黄金裔——「亡国的王储」万敌  万敌 （迈德漠斯）
悬锋城的王储，歌耳戈之子，如狮子般锐利的战士。看似高傲不羁，实则重视情义，体恤子民。
命运预言：「终有一日，汝将背后负创而死。」
寻索「死亡」火种的黄金裔——「死荫的侍女」遐蝶  遐蝶 
哀地里亚的督战圣女，奥赫玛的「入殓师」。身负名为「死亡之触」的诅咒，指尖触碰到的生命都会凋亡归无。
命运预言：「花海尽头，生者的魂灵将温暖汝之指尖……」「相拥之后，便是永恒的离别。」
诘问「理性」火种的黄金裔——「殁世的学士」那刻夏  那刻夏 （阿那克萨戈拉斯）
神悟树庭七贤人之一，智种学派的创立者。
命运预言：汝早就是尸身一具了哪（x）
白厄
哀丽秘榭的黄金裔，奥赫玛的战士。温和开朗的青年，心思细腻，力求诸事甄于完美。
赛飞儿：
风堇：
过往黄金裔：
交通
雅努斯密径：翁法罗斯存在着借契门径之泰坦权能所架设的「密径之门」。通过「密径之门」，人们能够跨入「雅努斯密径」，在门与门之间实现快速移动。[9]
大地兽：在大地兽车站摇铃，你将乘上这一巨兽于高处欣赏圣城美景，享受一段舒适惬意的漫步时光。
通信
翁法罗斯人使用传信石版进行通信，功能与手机基本无异，且传信石版与手机间可以相互通信、组建群聊。传信石版的使用仅限于奥赫玛城中，因为要依托于阿格莱雅用金线编织的万帷网。

货币
翁法罗斯的货币为利衡币，而塔兰顿的天秤会衡量万物的价值，所以也可以便捷地进行以物易物或随意使用信用点等外界货币。

历法
年
翁法罗斯使用光历纪年，我们来到翁法罗斯时正处于光历4931年[26]。

编年史相关详见页面：翁法罗斯编年史
月
季	月	泰坦	意义
命运季	一月•门关月	雅努斯	作为除旧迎新的第一月，雅努斯将关上代表过去的旧门，打开代表未来的新门。它既是门，亦是把守门关的锁链，如一柄利斧劈开了前与后。在这一月，人们会抛弃带来羁绊之物（如旧恋人或已逝亲人的信物），宣告斩断过去、直面未来——这一行为是完全自愿的。
二月•平衡月	塔兰顿	最具规律的一月，刻法勒正是以此为尺度测定了月份。在这一月，人们的作息会变得规律，性情平和，因而也更乐于在这一月发起裁决、签订契约。据说在过去还有日夜之分时，平衡月是唯一一个昼夜等长的月份，因为塔兰顿调停了欧洛尼斯和艾格勒的争端。
三月•长夜月	欧洛尼斯	太阳光照比平常稍显暗淡的月份。人们更频繁地感到瞌睡，直觉与感性替代了思考与理性，因而难以完成过于精细的工作。据说在过去，这一月的夜比昼长，因为欧洛尼斯在关于天空所有权的争斗中胜过了艾格勒。
支柱季	四月•耕耘月	吉奥里亚	春耕开始的月份，也是最为忙碌的月份。在这一月，大地恢复到最适合耕种的状态，人们翻动土地、播下种子，将劳动作为祭品献给大地。大地兽们也会加倍感到活力。
五月•欢喜月	法吉娜	春耕结束的月份。在这一月，泉水流淌、渔业兴盛。一年中最繁重的工作已经于上一月完成，人们沉浸在喜庆的氛围中。这是酿造和举办庆典最好的月份，人们经常揉着发懵的脑袋醒来，又摇摇头重新睡去。
六月•长昼月	艾格勒	热力最旺盛的月份，黎明机器比平常更加闪耀，大地上的植物也卖力吸纳它的能量，让人们得以在之后收获。沐浴这光的人们会感到精神饱满，活力充沛。据说在过去，这一月的昼比夜长，因为艾格勒在关于天空所有权的争斗中胜过了欧洛尼斯。
创生季	七月•自由月	刻法勒	平淡祥和的月份。没有什么大的节日要参与，也没有什么大的任务要去完成。人们可以在这一月发展爱好、追求理想，做自己想做的任何事。正如刻法勒创造了世界，又任由人们在它的庭院中玩耍。
八月•收获月	瑟希斯	秋收开始的月份。作物们吸收了长昼月的光照，成长到最为饱满的状态。同耕耘月一样，人们在这一月格外忙碌。
九月•拾线月	墨涅塔	秋收完成的月份。在这个月，人们会回顾自己一年来的经历。墨涅塔将一切在此收拢，编织成记忆的金线。这是陪伴家人、享受爱与美好的一月。得闲的人们会在家中织布，有关纺织的节日也会在此举办。
灾厄季	十月•纷争月	尼卡多利	生产活动完成后的第一个月份。人们从每年最为重要的工作中解放，社会因而多出了额外的劳力。在过去，各城邦经常于这一月约定战争。这一月也是处决囚犯、烧毁祭品以祀神明的时期。
十一月•哀悼月	塞纳托斯	城邦逐渐归于沉寂的月份，战争一般在这个月接近尾声。人们从战场上拖回尸体，埋葬死者、安抚生者。祭司们在这个月最为忙碌，因为他们需要为死者祈福。哀悼月给人以肃杀的气氛，人们在这个月开始会逐渐减少活动，仿佛沉眠。
十二月•机缘月	扎格列斯	一年最末尾的月份，于上月沉寂的众生再次活跃，好事和坏事都会更加频繁地发生。赌徒们相信这一月会为他们带去好手气，投机商人期待着暴富；窃贼往往也用光了积蓄，开始摩拳擦掌。机缘月是治安最动荡的月份。由于扎格列斯难以捉摸的性情，这一月究竟有多少天是不能确定的——有时，本应翻页的日历末尾会多出幽灵般的一日，闰日。人们将有这一日的机缘月称为「红月」，没有这一日的称为「金月」。赌徒与窃贼们把这天当作自己的幸运日，加倍疯狂地行动，许多暗杀和阴谋也往往随之而来。
周
除机缘月外，翁法罗斯每月的天数都高度统一：每月四周，每周七天，周日休息。
这种习俗从骄阳尚未远去时便已流传，关于它的由来有这样一个传说——
艾格勒和欧洛尼斯分别掌管日夜，在好胜心的驱使下，欧洛尼斯用六天的时间捏造出了六颗可以在夜晚发光的卫星——即人们所知的月亮。六个月亮的存在让潮汐变得混乱不堪，于是在第七天法吉娜灌醉了欧洛尼斯，使后者整日保持昏睡，月亮的数量终于不再增长。塔兰顿拨动天平，削去了其中的三分之二——仅留下红月与金月，第八天欧洛尼斯醒来被告知禁止创造更多月亮，一周的循环由此定下。在修订立法时，刻法勒便将这欧洛尼斯昏睡的第七天设为休息日。

时
在敲定历法时，刻法勒将一天均匀地分成了五大时段，教导人们按时起床、工作、休息、入睡。
自打骄阳从天空中离去后，黎明机器承担起照亮奥赫玛的职责——它的光芒在短时间内变化并不明显，人们只能维持从前的作息习惯，继续沿用五大时段。
门扉时：各种活动逐渐开始的时段。人们陆续从睡榻上起身，将意识从远方呼唤回身体，如同穿过无形的门扉。人们打水、洗漱、前往晨市，有需求的人们会在此时祷告。
明晰时/上升时：一天中最为清醒的时段，智慧仿佛光透过玻璃般照进头脑。人们共同交谈，分享学说、见解和趣闻，仿佛相互交织的金线。学者们在这一时段的活动事半功倍。
践行时/下降时：头脑之灵光逐渐枯竭的时段。人们放下书本，来到户外从事运动与劳作，照料植物与动物，将汗水滴进土壤。学者与赋闲者会前往浴场，试图用法吉娜的水流重新唤起脑中明光，不过最后往往醉心于欢宴。
离愁时：生产活动逐渐止歇的时段。人们于此时结束一天的工作，与好友和伙伴分别。军队或旅者往往会选择在这一时段启程远行，减少对居民生活的困扰。
幕匿时：人们拉紧窗帘、下榻休息的时段。一颗隶属于扎格列斯的贼星会在该时段结束后划过天幕，拖出长长的尾迹，人们因而知晓一天已经过去。这也是盗贼活跃的时段。
关于贼星：一颗特征明显、但漫无目的的飞星，每次出现的轨迹都不尽相同。人们往往上一秒看见它在东侧，下一秒又发现它去到了西侧。即便如今群星都因黎明机器而暗淡，贼星也依旧可见。在极其罕见的情况下，贼星会发出红光，预示红月的到来——这被视作厄运的征兆，计划会遭遇挫折，战争会迎来惨败。
时刻：人们为五个时段进一步划分出了五个名为「刻」的节点。在需要指定具体的时间节点时，人们往往通过时段与刻的叠加来表示，如「幕匿时三刻」，「门扉时初刻」等。 [27]

卫生
昏光庭院
树庭的医疗机构，首席护理师为风堇。

学术
七学派
[28]

泰坦自然论
泰坦自然论者们反对泰坦崇拜，认为泰坦也只是生态的一环、搞迷信累人累己。常自称塞纳托斯的信徒，因为塞纳托斯不需要各种各样的举行祭祀仪式。对于真正的祭司（如缇宝）还是很敬重的，因为这些人真正从泰坦处获得了实在的力量，而且也是人类的组织者。

演化神秘学
又称“适者登神假说”。

生态
昼夜
翁法罗斯的昼夜与一般星球不同，由天空之泰坦的眼睛开阖控制。星穹列车到访时，翁法罗斯已陷入名为「幻灭世」的永恒长夜，仅有奥赫玛被刻法勒所背负的黎明机器照亮。

黑潮
翁法罗斯曾拥有黄金般繁荣的世代，直至黑潮自天外来袭。受黑潮影响者变得扭曲狰狞、理性丧失、人性泯灭，凡人和泰坦诸神皆无法幸免，曾经统治世界的泰坦众神逐一疯溃，翁法罗斯陷入了永夜。负世之泰坦刻法勒在神性将失之际献出自身的火种，点亮了黎明机器，为圣城「奥赫玛」带来永昼，为黄金裔提供了集结抗争的净土。[25]黑潮公认的源头是死亡之泰坦，但实际是某种更加古老、更加邪恶的东西。[29]

生物
大地兽
见大地兽

奇美拉
生命花园是奇美拉的培育场所和栖息地。
奇美拉并非原本就生活在翁法罗斯的生物，而是花园的学者，使用记录着古生物信息的「生命树种」培育出来的。起初学者们培育树种，是希望复活已灭绝的生物，但最终得到的结果，却是这样混合了诸多特征的奇特动物，于是用传说中奇兽的名字命名。[30]
奇美拉像人一样拥有丰富的心思与性格，很乐意帮人们干活，体型小但非常能干。[14]
锋狼
古生物
菲莉丝兽，来自拉丁语Felis，猫。
卡尼兽，来自拉丁语Canis，狗。
地行龙，大概率指蜥蜴，根据介绍其英文Terrazard很可能来自拉丁语terra（地、土地）和英语lizard（蜥蜴）组合。
创生若虫
只出现在翁法罗斯的小东西，它们身怀泰坦的赐福，被抓住后会化作独特的形态。如果能找到足够多的若虫，赐福的力量可能会带来意外的收获。[9]
本质上都曾是生活在黄金世的人类。「浪漫」的信徒会在死后被塞纳托斯送入残茧，蜕生为蝶，继续伴于泰坦们左右。瑟希斯失去神体后，二人曾经的眷属们也自发追随墨涅塔加入了搜集拼凑瑟希斯四散身躯的苦旅，它们便是创生若虫。其中美丽且脆弱的属于墨涅塔，勇武且刚强的属于瑟希斯。虽然心智犹如孩童，但若虫们确实拥有灵智。也正因墨涅塔与瑟希斯两位泰坦的仁慈，在那个时代，死亡曾经柔软且温暖。[12]
相关内容见虫鸣秘闻•3.0

其他现象
黄金替罪羊：远古的历石上曾刻着这样一句话：「第十三个归来，仍旧是第一个」。羔羊的命运之路是一场智慧与耐心的较量——如果没能点燃火种，它们就要被黑暗吞噬。
翁法罗斯的一种神秘现象，它在纷争世的末期突然出现，曾被认为是不祥之兆，在世间引起诸多骚动。会将参与者拉入一个仪式中，开启仪式，你将扮演传火的羔羊，且行动会被黑暗记录下来。在指定步数后，过去的你将作为黑暗的化身出现，效仿你被记录的所有行动。避免接触黑暗的化身，利用前进路上的地形和控制器，传递圣火、点燃察坛，摆脱被黑暗吞噬的命运吧!
追忆残像：在翁法罗斯的角落，零星散落着有些眼熟的晶体，正如你猜测的那样，它们是忆质的残留物，名为「追忆残像」。靠近它，触碰它，开启它，它将会再现往事的残影，忠实地记录下彼时彼刻、同在此地发生过的故事。